####  [买卖股票的最佳时机 III](https://leetcode-cn.com/problems/best-time-to-buy-and-sell-stock-iii/)

***

给定一个数组，它的第 `i` 个元素是一支给定的股票在第 `i` 天的价格。

设计一个算法来计算你所能获取的最大利润。你最多可以完成 **两笔** 交易。

**注意：**你不能同时参与多笔交易（你必须在再次购买前出售掉之前的股票）。

示例 1:
```
输入：prices = [3,3,5,0,0,3,1,4]
输出：6
解释：在第 4 天（股票价格 = 0）的时候买入，在第 6 天（股票价格 = 3）的时候卖出，这笔交易所能获得利润 = 3-0 = 3 。
     随后，在第 7 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 8 天 （股票价格 = 4）的时候卖出，这笔交易所能获得利润 = 4-1 = 3 。
```

示例 2：

```
输入：prices = [1,2,3,4,5]
输出：4
解释：在第 1 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 5 天 （股票价格 = 5）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 5-1 = 4 。   
     注意你不能在第 1 天和第 2 天接连购买股票，之后再将它们卖出。   
     因为这样属于同时参与了多笔交易，你必须在再次购买前出售掉之前的股票。
```

示例 3：

```
输入：prices = [7,6,4,3,1] 
输出：0 
解释：在这个情况下, 没有交易完成, 所以最大利润为 0。
```

示例 4：

```
输入：prices = [1]
输出：0
```

提示：

- `1 <= prices.length <= 105`
- `0 <= prices[i] <= 105`

***

题意分析：

与122和123不同的是

- 此题最多仅可以买卖2次
- 每次购买时，手里不允许有股票

***

**我的答案**

```cpp
class Solution {
public:
    int maxProfit(vector<int>& prices) {
        int buy1 = prices[0], sell1 = 0;
        int buy2 = prices[0], sell2 = 0;
        for(auto elem : prices) {
            buy1 = min(buy1, elem);
            sell1 = max(sell1, elem - buy1);
            buy2 = min(buy2, elem - sell1);
            sell2 = max(sell2, elem - buy2);
        }
        return sell2;
    }
};
```

时间复杂度为O(n)，空间复杂度为O(1)

假设我们在买卖两次才会获取到最大利润。当然如果是只通过一次买卖就可以获取到最大利润的情况，也可分为两次买卖完成。

两次买卖在时间维度上，一定是`buy1`->`sell1`->`buy2`->`sell2`。

并且在买卖时：一定会维持手中的钱最多。也就是“花最少的钱，办最大的事”。

在两次买卖中：

- `buy1`：为了维持手中的前最多，`buy1`的价格一定是最小的。即`min(buy1, elem)`
- `sell1`：为了维持手中的前最多，`sell1-buy1`的差额一定是最大的，即`max(sell1, elem - buy1)`

- `buy2`:为了维持手中的钱最多，一定是`principal + sell2-buy2`，即``principal - (buy2-sell1)`。由此可以看出当`buy2-sell1`最小时，手里的钱最多
- `sell2`：和`sell2`一样，为了维持手中的前最多，`sell2-buy2`的差额一定是最大的，即`max(sell2, elem - buy2)`

